# Code Party（コード懇親会）

Ruby is a programming language that focus to have fun. You have fun with programming with Ruby, right? We will be able to have fun a party that focus code with Ruby as usual!

Rubyは楽しくプログラミングできることを大事にしているプログラミング言語です。みなさんも、いつもRubyで楽しくプログラミングしているはずです。だったら、いつものようにコードを書きながら懇親すると楽しそうじゃないですか！

## イベント情報

  * [イベントページ](https://speee.connpass.com/event/85676)
  * 開催日時：2018年6月1日（金）19:30-21:30
    * 開場時間：19:15
    * RubyKaigi 2018 2日目
  * 会場：[楽天仙台支社 カフェテリア](https://corp.rakuten.co.jp/about/map/index__p2.html)
  * 参加費：無料
  * 定員：40名

## 内容

これはよくある懇親会ではありません。よくある懇親会は参加者同士がお酒を飲みながら話をして交流します。コード懇親会は参加者同士が一緒にコードを書きながら交流します。せっかく他のRubyistと直接やりとりする機会です。一緒に開発して楽しみましょう。

よくある懇親会ではないので、「コードで懇親するのは楽しそうだけど、どういう内容になるかが気になって参加するかどうか判断できない」という人もいるでしょう。そこで、参加前にこの懇親会の内容をイメージできるように、似ている内容のイベント・やらないこと・やることをいくつかまとめました。

他にも知りたいことがある人は[issue](https://github.com/speee/code-party/issues)で質問してください。普段の開発と同じやり方です！だって、これはコード懇親会ですから！

### 似ている内容

コード懇親会の内容は「スプリント」と似ています。Pythonのイベントでは「スプリント」をよくみかけます。たとえば、[PyCon JP 2017 in Tokyoのスプリント](https://pycon.jp/2017/ja/events/sprint/)がありました。

スプリントもコード懇親会もコードを書きますが、スプリントは開発することにより注力し、コード懇親会は懇親することに注力します。

コード懇親会の内容は少し「ハッカソン」に似ています。どちらもコードを書きますが、次のような違いがあります。

  * ハッカソンは長時間開催されることがあるが、コード懇親会はよくある懇親会と同じくらいの時間（2時間）で終わる
  * ハッカソンでは開発成果を審査することがあるが、コード懇親会は決して審査しない

### やらないこと

コード懇親会のコンセプトは「いつもRubyで楽しくコードを書いているなら、コードを通じて懇親するのも楽しいよね！」です。そのため、コード懇親会では「いつもと違うコードの書き方で盛り上げる」ことはしません。たとえば、次のような企画は用意しません。（参加者同士が自発的にやることは自由です。）

  * コードゴルフ
  * モブプログラミング

### やること

コード懇親会は参加者がいつものようにコードを書いて懇親します。そのために、次のようなように進めます。

  1. プロダクトごとにグループを作る
     * 例：Ruby本体やmrubyやRails本体や各種gemやRed Data Toolsなど
     * どんなグループができるかは参加者次第（まだなかったら新しく作る）
     * グループごとに机とイスがまとまっている
       * コードを書きやすくするため
     * 各グループにn個のディスプレイを用意（調整中）
       * PCの画面を共有しやすくするため
     * 各グループにホワイトボードを用意
       * 相談しやすくするため
  2. 参加者はなにかしらのグループに入る
     * グループはあとから自由に変更できるので気軽に決めてよい
     * 事前にどのグループに入りたいかは決めてきても決めてこなくてもどちらでもよい
     * 受付でどのグループに入るのがよさそうか相談できる
       * 受付はRubyKaigi 2018キーノートスピーカーの須藤
  3. グループ内で一緒にコードを書きながら懇親
     * メインコンテンツ（2時間弱）
     * 例：オンラインで一緒に開発している人とオフラインで開発の相談
     * 例：普段使っているgemの作者にどこから開発に参加するのがよさそうか相談して開発に参加
     * 例：言葉（たとえば日本語）が通じない参加者とRubyのコードを通じて懇親
     * 例：言葉（たとえば日本語）が通じない参加者とRubyのコードを通じて懇親
     * 他のグループに移動可能
     * 会場には他にどのようなグループがあるかわかりやすくなる仕組みを用意
       * 例：ホワイトボードにグループマップを用意
       * 例：途中（1時間くらい経ったら）、自分たちのグループがどんなグループかを他のグループに簡単に紹介する時間がある
     * 会場には飲食物を用意
  4. アンケートを提出
     * 最後にこの会がどうだったかをプルリクエストで提出
       * コード懇親会なので、アンケートの提出もいつものように！
     * 提出方法は[feedback](feedback/)を参照

## ねらい

### 参加者

  * Rubyは楽しいということを再認識する
  * RubyistとRubyは楽しいを共有する
  * 言語を超えてRubyで世界のRubyistと懇親する

### Speee

  * Ruby本体やRuby周辺の開発が進む
    * Rubyを使っているSpeeeにも恩恵がある
  * SpeeeのことをRubyistに知ってもらう
  * Speeeの開発者が楽しく他のRubyistと交流する中でレベルアップにつながる
    * 強制参加ではなく面白そう！と思って参加したら本当に面白くてしかもレベルアップにもつながるとよい
